---
layout: single
title: "Family"
background: "bg-family.jpg"
color: light
---

主に両親や親戚たちへの近況報告として、tumblrで写真ブログを書いてます。私が撮っているので、赤ちゃんや主人、猫たちばかり。たまには私も被写体になりたいです。

<a href="http://nonsugar-diary.tumblr.com/" class="button">
	<span class="fa-stack fa-lg">
			<i class="fa fa-circle fa-stack-2x"></i>
			<i class="fa fa-tumblr fa-stack-1x fa-inverse"></i>
	</span>
	 Non-sugar Diary
</a>

## 我が静かなる武藤家
* 私　　/ミキ　　 (本人 メス 1982年生)
* 大樹　/たいじゅ (主人 オス 1981年生)
* ちび樹/ちびじゅ (長男 オス 2016年生)
* あずき/あずき　 (長女 メス 2017年生)
* ミー (ネコ オス 2007年生)
* ごもく (ネコ メス 2011年生)

## 2015年3月 入籍
「●月●日、食事に行こうか。」自営業のわたしと主人は、気が向いたらその場でデートする気楽なふたり。私はその一言で特別なデートになることを理解しました。

「…。ご両親には、言ってあるの？」

高級そうなレストランでとってもおいしい食事をしたあと、個室へ移動してデザート。
突然、主人がひざまづいて花束を渡してくれました。

「僕と結婚してください。」

答えはもちろんイエスです。

## 2015年9月 結婚式

友達100人呼んで…! 夏フェス会場で! と、大きな式にしようとしていたけれど、それよりも早く新しい家族を迎えたくなったので、式は身内だけでこじんまりと。小さな頃から大好きだったドラマの舞台、マダム・トキでの人前式。

9月にしては暑い陽気、ぬけるような青空の中、徹夜明けのふたりはフラフラしながら祝福されました。

身の丈にあった式だったね。100人呼んだりしてたら死んでたね。とドロドロになりながら帰途につきましたとさ。

## 2016年3月 長男誕生

「明日は主人の誕生日だよー。ねえ、もう生まれちゃおっか。」お腹の赤ちゃんにそう話しかけていたら、陣痛発生。深夜までかかるだろうと悠長にかまえていたら21時04分。たった4時間で長男誕生です。

生まれたばかりの赤ちゃんは、お腹にのせるとあったかくて、ぽわぽわしていて、ガッツ石松みたいでした。

お腹の中にいるときから得意だったしゃっくりとキックを武器に、今日も元気にわたしたちを翻弄してくれています。

## 2017年9月 長女誕生

「9月××日だけはやめてね。わたしのお母さんの誕生日だから、同じになったら絶対一生言われてウザいよ。」とお腹にいる頃に言っていたのですが、どうやらフラグ建築だと勘違いされたようで、しっかりその日に生まれました。

旦那さんが付き添ってくれないと不安で産めない!!! なんて甘ったれた事を言っていたのですが、いざ陣痛が暮ると旦那さんが駆け付ける前に生まれてしまいました。前回以上に早かった出産です。

口元がお父さんみたいにりっぱなヘの字。二人目の宿命とあっておにいちゃんにバシバシ叩かれる日々ですが泣きながらもおおらかに育ってくれているようです。

---

<p style="text-align: right;"><small>※写真は2013年 春のグラーツにて</small></p>
