---
layout: single
title: "お仕事を請けたい人へ"
background: "bg-contact.svg"
color: dark
---

## なぜこれをやるのか
デザインの仕事の依頼が非常に多く、どれもやりたいけれどキャバシティが足りません。
また、子どもが熱を出したり、わたしが体調不良になると仕事が進まない状況が多々あります。

同様の条件で頑張って仕事をしている人や、これから実績を作ってバリバリ仕事をしたい人たち、などと繋がって

せっかくですのでこれをきっかけにデザイナーさんに仕事を紹介したりキャリアの助けになるようなプロジェクトを繋いだりしようと思います。

## 求める人材
デザイナーとして必要とされる基本的なグラフィックデザインスキルと実現可能なUI設計ができる人がメインターゲットとなります。
もし、片方のみ、もしくはこれから学習しようとしている、実績がないけどスキルはある。という方は、面談やトレーニングもお手伝いしますので、気軽に送ってみてください。

* Photoshop - バナーを作成できる
* Illustrator - イラストやロゴを作成できる
* XD - 動くモックアップが作れる
* Sketch - Webサービスのトレースができる
* HTML&CSS - キレイにかけなくても文法を理解している、個人サイトなら作れる
* Git - pull、push、pullrequestができると嬉しい (なくても可)
* ライティング - 句点と読点を正しく使える。主語と述語の近いシンプルな文章を書ける。

## イシジマが用意している条件
わたしが依頼する仕事は下記が基本条件となります。
* フルリモート (地方OK、育児中OK)
* 時給 2000円(スキル所持者) / 1500円(スキル一部所持者)
* 連絡ツール Slack / appear.in (メールと電話は使いたくありません)

## どんな案件があるのか
* WebサービスのUI設計 サポート
* 書籍に使うサンプルWebサイトデザイン
* 学生向けデザイン教材の検証

## 一緒に仕事した人の意見

## 連絡方法

# お仕事を依頼したい

デザイン、プラグラミング、ライティング、ゲーム、猫、子育て、ローカーボなどに関心があります。TwitterやFacebookなどで共通の話題で盛り上りましょう。

<a href="http://twitter.com/woopsdez" style="color:#3CF">
	<span class="fa-stack fa-lg">
		<i class="fa fa-circle fa-stack-2x"></i>
		<i class="fa fa-twitter fa-stack-1x fa-inverse"></i>
	</span>
</a>
<a href="http://facebook.com/woopsdez" style="color:#3B5998;">
	<span class="fa-stack fa-lg">
		<i class="fa fa-circle fa-stack-2x"></i>
		<i class="fa fa-facebook fa-stack-1x fa-inverse"></i>
	</span>
</a>

---

## トレーニングの依頼について
デザインやプログラミングについて、セミナーや寄稿、オンラインラーニングのコンテンツ作成などお請けしております。__ゲーム実況、ゲーム翻訳、プログラミングの初等教育に関連した企画などは、ギャランティ問わず積極的に参加いたします。__

{% include mailaddress.html %}
