---
layout: single
title: "Works"
background: ""
color: black
---

## 現在の仕事内容
1. N予備校 Webデザインコース 講師(グラフィックデザイン担当)
1. Givery track UI/UXデザイン

### N予備校 Webデザインコース
主に高校生向けとしてグラフィックデザインの初歩を解説しています。

<!-- 図版を入れる -->

カリキュラム設計・教材作成・講師とコースの根幹をひとりで作っています。カリキュラム作成においては、作ることに慣れるフェーズ、グラフィックデザインの概念を知るフェーズ、設計と評価を意識するフェーズと区切り「手を動かし続ける習慣」がつくように意識しています。早い段階で多くの生徒が想像する「デザイン」を経験してもらってから、プロフェッショナルが実際に行う「デザイン」とのギャップを埋めていくようにしています。

教材については「手順を細かく解説する」、「目安を伝える」ことで基準を用意しています。守破離の流れ、「守」から初めやすくすることで「離」への流れへ繋いでいくようにです。

### track UI/UXデザイン

<!-- 図版を入れる -->

これまでUIデザインについては新規立ち上げをメインでした。新たな試みとして、trackではプロジェクトメンバーの一人として参加しています。ユーザーインタビューなどサービスをグロースさせていくチームにデザイナーとして参加しています。サービスにおけるデザインのトーニング、カイゼンが役割です。つい、手を動かして考えることばかりしてしまうので、デザインガイドラインやドキュメントの手入れなど外部からの参加だからこそできるデザインの一貫性を保つ仕組み作りを模索しています。

## コミュニケーション方法
* 雑談・仕事の相談 → Messenger ([Facebook](https://www.facebook.com/woopsdez))
* プロジェクト内のやりとり → Slack
* 趣味のやりとり → [Twitter DM](https://twitter.com/woopsdez)

気軽な雑談、仕事の相談など、短期的なものはMessenger。プロジェクトのやりとりはSlackで行うのが一番嬉しいです。

## ワークスタイル

遠方(立川)でフルリモートで仕事をしているため、お伺いは月に1、2回程度としています。

* フルリモート
* 1日6万円(平均単価)

## トレーニングについて
### 対象項目

### 対象範囲
* ノンデザイナー
* 〜5年目ほどのデザイナー

### トレーニングスタイル
* eラーニング
* 1on1
* 30人程度のハンズオン
* 30人程度のワークショップ

### トレーニング思想

#### 視野を広げる
デザインと言っても「それぞれのプロが何をデザインしているか」は千差万別です。デザインに携わる人たちには、どういった構造になっており、どのような市場・職種があるか理解しないままキャリアを積み重ねているケースも少なくありません。生徒自身がどこに興味を持っているか。将来は何をデザインしたいのか。**デザインの地図の上にスタートとゴールをしっかり定めるように** 授業の最初の方ではまわりの事情も含めて解説をしています。

#### 楽しく学ぶ
デザインの領域は広がる一方です。あまりの多さに押しつぶされてしまう生徒さんも少なくありません。次にやることを明確にし、そこに集中してもらうように促し **「デザインに触れ続ける」ことを強く意識** しています。ですので生徒さんが興味をもってやりたいと感じていることを課題として設定し、各々が作りたいものを通してデザインの知識を蓄えられるようしています。

#### 個人の努力頼みのトレーニングはしない
「睡眠を削ってでも学習する」「土日はプライベートプロジェクトを積極的に」「給料は本を買うためのもの」個人の努力はもちろん必要ですが、これらの事は推奨していません。それは自らの内面から湧き上がる欲求によって行うもので他人が強制するものではないからです。**どのようにすれば生徒自身が「動機付け」できるようになるかを主軸にトレーニング** をしています。

## セッションテーマ
* デザインの学習
  * トレーナー向け
  * トレーニー向け
* ブログを書くこと
*
